U 2022 čalaviectva narešcie
stvaryla sapraŭdnuju virtuaĺnuju reaĺnasć.
Nadyšoŭ čas dlia novaha vypusku prahramy pra MMO.
U minuly raz
my pačali z reklamnaha videa.
Kaniec čarhi
Čaho čakali ŭsie hetyja liudzi ŭ čarzie?
Sword Art Online.
Pieršy ŭ čarzie pryjšoŭ
za try dni da zapusku.
Nievierahodna!
Ci heta toje, što zrabiŭ by kožny sapraŭdny hiejmier?
Sword Art Online
Kiraŭnik prajektu
Kajaba Akichiko
Sionnia my raspaviadziem pra
susvietna viadomuju "Sword Art Online", taksama viadomuju jak SAO!
Ščyra kažučy,
dahetuĺ nivodnaje PZ, raspracavanaje pad NerveGear,
nie vykarystoŭvala jaho mahčymasci na sto adsotkaŭ.
Bracik...
Usie tyja huĺni byli luchtoj,
alie MMA raspracavaŭ vynachodca NerveGear,
Ja na treniroŭku.
Kajaba Akichiko,
i heta - doŭhačakanaja MMORPG dlia VR.
Nie mahu dačakacca!
Beta-tesciery kažuć, što heta bylo nievierahodna.
Ja chaciela kopiju...
U pieršym tyražy byli
toĺki dziesiać tysiač kopij.
Ich razabrali anlajn za siekundy.
I, jak vy možacie pabačyć,
addanyja fany kupili dyski.
Pačać zlučennie!
Stvarennie piersanaža
Dadzienyja z beta-testa jašče dastupnyja.
Ci vy chočacie vykarystać ich?
Ja viarnuŭsia ŭ hety sviet!
Sviet miačej
Pavierch 1: Horad pačatkaŭ
Jak ja i skazaŭ jamu...
Hej, davaj arhanizujem viečarynu.
Hm, možna...
O, nu davaj!
Hej, ty tam!
Ja?
Ty ruchaješsia tak, byccam užo tut byŭ.
Ty byŭ beta-tescieram, tak?
T-tak.
Ja tut upieršyniu.
Pakažaš mnie, što tut dy jak, dobra?
E-e...
Maliu ciabie!
Mianie zavuć Klejn. Budziem znajomyja.
Ja Kiryto.
Pavierch 1: Horad pačatkaŭ, Zachodniaje Polie
U samuju pramiežnasć...
Daj adpačyć.
Ty ž nie adčuvaješ boliu.
A, i praŭda.
Dumaju, prosta zvyčka.
Ja ž tabie kazaŭ.
Samaje haloŭnaje -
pačać ruchacca praviĺna.
Tak, razumieju...
Alie jon viortki.
Kali pačnieš ruchacca praviĺna
i aktyvuješ skil miečnika,
to sistema ŭsio sama zrobić.
Praviĺna pačać ruchacca... praviĺna pačać ruchacca
Jak sfarmuliavać?
Zrabi nievialikuju paŭzu,
i, kali adčuješ, što zdoĺnasć pačala aktyvacyju,
daj joj vybuchnuć.
Vybuchnuć?
Jes!
Vinšuju.
Adnak...
Hety dzik slaby, jak slimak u liuboj inšaj huĺni.
Sur'jozna?
Ja dumaŭ, heta byŭ niejki midlbos.
Viadoma nie.
Zachapliaĺna, ci nie tak?
Tak!
Zdoĺnasciej ža šmat?
Nu tam, kavaĺstva, što-niebudź jašče?
Tak.
Ja čuŭ, što tut nieabmiežavanaja koĺkasć zdoĺnasciej.
Alie mahii niama.
RPG biez mahii?
Davoli smielaje rašennie.
Ci nie viesialiej ruchacca pad čas bojki?
Maješ racyju!
Akiej, ruchajemsia daliej.
Tak, praciahvajem!
Koĺki b ja ni bačyŭ heta, dahetuĺ nie mahu pavieryć...
Što my ŭ huĺni.
Toj, chto zrabiŭ heta - hienij.
Sapraŭdy ŭražvaje...
Sur'jozna, ja ščaslivy, što naradziŭsia ŭ taki čas.
Ty zanadta burna na ŭsio reahuješ.
Heta majo pieršaje poŭnaje pahružennie!
Upieršyniu hraješ u huĺniu z NerveGear?
Ja kupiŭ šliem jak toĺki pačuŭ pra SAO.
Mnie tak pašancavala atrymać
adnu z dziesiaci tysiač kopij.
Alie tabie pašancavala ŭ dziesiać
razoŭ boĺš  - ty byŭ beta-tescieram.
Toĺki tysiaču čalaviek nabirali.
Napeŭna.
I nakoĺki ty prasunuŭsia ŭ beta-viersii?
Prykladna za paru miesiacaŭ dajšoŭ toĺki da Pavierchu 8.
Zaraz heta zojmie toĺki miesiac.
A ty apantany.
Ščyra kažučy, pad čas beta-testu
ja dumaŭ toĺki pra SAO, što dniom, što ŭnačy.
U hetym sviecie z adnym toĺki
liazom možna trapić kudy zaŭhodna.
Heta virtuaĺny sviet,
alie ja adčuvaju siabie boĺš žyvym
tut, čym u reaĺnasci.
Nu što, chočaš jašče papaliavać?
Biezumoŭna!
Ja b chacieŭ,
alie ja taki halodny...
Ja vychodžu.
Kali ty jasi tut, to ty toĺki
dumaješ, što ty nie halodny.
Ja ŭžo zakazaŭ picu na 5:30.
A ty padrychtavaŭsia.
Aha!
Viarnusia jak toĺki pajem.
Dobra.
Hej.
Ja paslia hetaha sustrenusia z liudźmi,
z jakimi paznajomiŭsia ŭ inšaj huĺnie.
Nie chočaš z imi paznajomicca?
Alie ja ciabie nie prymušaju.
Paznajomliu vas pazniej.
Tak, vybač.
Dziakuj.
Hej, heta maje slovy.
Ja tabie kali-niebudź addziaču...
Razumova.
Vialiki tabie dziakuj, siabra.
Jašče pabačymsia.
Kali zachočaš spytacca
pra što-niebudź jašče, skažy mnie.
Tak i zrabliu!
Ha?
Tut niama knopki "vyjsci".
Pryhliedźsia.
Nie, jaje tut niama.
U samym nizie mieniu...
Bačyš? Niama.
Sapraŭdy niama.
Nu, heta ž pieršy dzień relizu!
Abaviazkova buduć bahi.
Upeŭnieny, adminy u šalienstvie.
Chutka i ty budzieš.
Užo 5:25.
Maje pica teryjaki i imbirny eĺ!
Prosta zviarnisia da hiejmmajstra jak maha chutčej.
Ja sprabavaŭ, alie ničoha nie atrymalasia.
A jak-niebudź jašče vyjsci možna?
Nie, kali ihrok choča vyjsci,
jamu treba zrabić heta praz haloŭnaje mieniu.
Luchta niejkaja.
Pavinnaje być jašče jakoje-niebudź vyjscie
Viarnucca!
Vyjsci!
Zbiehčy!
Ja ž kažu...
Pra nadzvyčajny vychad u daviedniku ničoha nie bylo.
Ty ž žartuješ, praŭda?
Viedaju.
Ja prosta zdymu NerveGear z halavy...
Nie zmožaš.
My nie možam ruchać našyja reaĺnyja ciely.
NerveGear pierachoplivaje ŭsie ruchi,
što my zbirajemsia zrabić.
Sur'jozna?
Dyk nam treba čakać, pakuĺ jany nie vypraviać bah?
Abo pakuĺ chto-niebudź u reaĺnym sviecie
nie zdymie z nas NerveGear.
Alie ja žyvu adzin.
A ty?
Z mamaj i siastroj.
Dumaju, bližej da viačery jany zaŭvažać...
Koĺki hadoŭ tvajoj siastry?
Jana spartsmienka
i nienavidzić videahuĺni.
Joj niecikava z takimi, jak my.
Niava—
Sapraŭdy, nie baliuča.
Što boĺš važna, tabie heta nie padajecca dziŭnym?
Tak.
Heta bah.
Heta nie prosta bah.
Kali my nie možam vyjsci,
u huĺni mohuć uzniknuć sur'joznyja prabliemy.
Maješ racyju.
Kali b jany zachacieli,
jany b prosta vykliučyli siervier,
i ŭsie b vyjšli aŭtamatyčna.
Alie navat ab'javu nichto nie robić...
Što adbyvajecca?
Nie viedaju.
Prymusovaja teliepartacyja?
Tam.
Heta...
Što heta?
Hiejmmajstar?
Čamu ŭ jaho niama tvaru?
Što zdarylasia?
Mnie strašna...
Usio dobra.
Heta prosta častka cyrymonii adkryccia.
Uvaha, ihraki.
Vitaju vas u maim sviecie.
"Maim sviecie"?
Majo imia - Kajaba Akichiko.
Na dadzieny momant ja adziny,
chto zdoĺny kantraliavać hety sviet.
Heta sapraŭdy jon?
Jon patraciŭ na heta šmat času.
Dumaju, vy ŭžo zaŭvažyli,
što knopka vychadu znikla z mieniu.
Alie heta nie pamylka ŭ rabocie huĺni.
Paŭtaraju...
Heta nie pamylka ŭ rabocie huĺni.
Heta asablivasć Sword Art Online.
A-asablivasć?
Vy nie zmožacie vyjsci z SAO samastojna.
I nichto zvonku
nie moža vykliučyć abo zniać NerveGear.
Kali adbudziecca takaja sproba,
pieradatčyk, što znachodzicca ŭ NerveGear
pačnie vypramieńvać mikrachvali.
Heta zniščyć vaš mozh i zab'je vas.
Što?
Da nu, chopić užo.
Pajšli.
Hej, ja nie mahu vyjsci!
Pra što heta jon?
Jon prosta var'jat.
Praŭda, Kiryto?
Pra pieradatčyk jon nie chlusić.
Biez zascierahaĺnika jon sapraŭdy
moža padsmažyć nam mazhi.
Značyć, kali my adlučymsia ad eliektrasietki...
Nie, u NerveGear josć batarejka.
Alie heta var'jactva!
Što adbyvajecca?
Na žaĺ, siem'i i siabry niekatorych ihrakoŭ
praihnaravali papiaredžannie
i pasprabavali zniać NerveGear.
U vyniku, dzviescie trynaccać ihrakoŭ
zyšli nazaŭždy i z Ajnkrada, i z reaĺnaha svietu.
Dzviescie trynaccać?
Nie mahu pavieryć...
Nie mahu pavieryć!
Jak vy možacie pabačyć,
u navinach pa ŭsim sviecie
pišuć pra heta, u tym liku i pra smierci.
Takim čynam, vy možacie mierkavać, što ryzyka
Šmatlikija achviary anlajn huĺni
taho, što NerveGear z vas zdymuć, minimaĺnaja.
Spadziajusia, vy supakoiciesia
i pasprabujecie dajsci da kanca huĺni.
Alie ja chaču, kab vy zapomnili.
Adradžacca boĺš nieĺha.
Kali ŭ vas nie zastajecca chit-pojntaŭ,
vaš avatar zniknie nazaŭždy.
I ŭ hety samy momant
NerveGear zniščyć vaš mozh.
Vyjsci možna toĺki tady,
kali vy projdziecie huĺniu.
Zaraz vy na
najnižejšym paviersie Ajnkrada,
Paviersie 1.
Kali vy projdziecie viežu
i pieramožacie bosa Paviercha, to piarojdziecie na nastupny ŭzrovień.
Pieramožacie apošniaha bosa na Paviersie 100 —
huĺnia dlia vas skončycca.
Prajsci?
Pra što heta jon?
Liohka skazać!
Prajsci ŭsie sto pavierchaŭ?
Niemahčyma.
Beta-tesciery nikoli nie zachodzili
tak dalioka!
I napasliedak.
Siarod vašych rečaŭ vy znojdziecie padarunak ad mianie.
Pahliadzicie, kali laska.
Liusterka
Liusterka?
Klejn?
Kiryto, usio dobra?
T-tak...
Vy chto?
A ty chto?
Ty chlopiec?
A ty chlusiŭ, što tabie siamnaccać?
Heta značyć...
Ty Kiryto?                     Ty Klejn?
Jak?
Hety skanier...
Datčyki NerveGear zakryvajuć usiu halavu.
Tamu tvar jon bačyć.
Alie naš rost i ciela...
Kali my ŭpieršyniu apranuli šliem,
jaho treba bylo adkalibravać, tak?
Treba bylo paŭsiuĺ dakranucca da ciela.
A-a, i praŭda...
Jaŭna jon tak dadzienyja i atrymaŭ.
Alie... Alie...
Navošta?
Navošta heta bylo rabić?
Dumaju, jon nam skaža.
Zaraz vy, napeŭna,
dumajecie, "Navošta?"
Navošta Kajaba Akichiko,
raspracoŭščyku Sword Art Online i
NerveGear, heta rabić?
Ja dasiahnuŭ svajoj mety.
Ja stvaryŭ Majstroŭ Miača Anlajn toĺki dzielia adnaho...
Stvaryć hety sviet i nazirać za im.
Kajaba...
Ja zrabiŭ heta.
Cyrymonija adkryccia Sword Art Online skončanaja.
Udačy, ihraki.
Heta adbyvajecca nasamreč...
Hienij, jaki stvaryŭ NerveGear
i virtuaĺnuju reaĺnasć,
Kajaba Akichiko.
Ja zachapliaŭsia im, tamu mahu skazać...
Usio, što jon toĺki što skazaŭ —
praŭda.
Heta huĺnia, alie tut usio nasamreč.
— Raspracoŭščyk Sword Art Online Kajaba Akichiko
Kali ja pamru ŭ huĺni,
Ja pamru i nasamreč!
Nie!
Kab ciabie!
Vypuscicie! Vypuscicie mianie adsiuĺ!
Ja nie mahu tut zastavacca...
U mianie sustreča!
Što vy sabie dumajecie?
Vypusci nas!
Skažycie, što heta chlusnia!
Chto-niebudź!
Zrabicie što-niebudź!
Klejn, pajšli.
Pasluchaj.
Zaraz ja idu ŭ najbližejšuju viosku.
Pajšli razam.
Kali toje, što joje skazaŭ — praŭda,
to ŭsio, što zastajecca rabić —
hartavać sily.
Resursy virtuaĺnaj MMORPG,
inšymi slovami, hrošy i ekspa, abmiežavanyja.
Na paliach vakol Horady Pačatkaŭ
chutka nie zastaniecca na kaho paliavać.
Kab padmacavacca,
nam treba zaraz ža isci ŭ najbližejšuju viosku.
Ja viedaju ŭsie šliachi i niebiaspiečnyja zony.
Navat na pieršym uzroŭni ja zmahu
dajsci tudy biez paškodžanniaŭ.
Alie... Viedaješ,
My z siabrami praviali u čarzie
ŭsiu noč, kab kupić huĺniu.
Jany tam, na ploščy.
Ja nie mahu ich kinuć.
Kali b sa mnoj byŭ toĺki Klejn...
Alie jašče dva...
Ci navat adzin...
Prabač.
Naŭrad ci ja mahu prasić što-niebudź jašče.
Tamu nie chvaliujsia.
Idzi ŭ viosku.
U minulaj huĺni ŭ mianie byla hiĺdyja.
I ja zmahu skarystacca tym, što daviedaŭsia ad ciabie!
Dobra.
Značyć, nadyšoŭ čas razvitannia.
Kali što zdarycca, napišy.
Abaviazkova.
Dobra. Byvaj, Klejn.
Kiryto!
Hej...
Kiryto.
A ty byŭ pryvabny.
U maim huscie.
A tvoj reaĺny tvar pasuje
tabie ŭ dziesiać razoŭ liepiej.
Ja... Ja...
Zbirajusia vyžyć...
U hetym sviecie!
U pieršy miesiac huĺni zahinuli 2000 čalaviek.
Pavierch 1 jašče nie projdzieny.
12/02/2022
Daliej:
Biter