У 2022 чалавецтва нарэшце
стварыла сапраўдную віртуальную рэальнасць.
Надышоў час для новага выпуску праграмы пра МMO.
У мінулы раз
мы пачалі з рэкламнага відэа.
Канец чаргі
Чаго чакалі ўсе гэтыя людзі ў чарзе?
Sword Art Online.
Першы ў чарзе прыйшоў
за тры дні да запуску.
Неверагодна!
Ці гэта тое, што зрабіў бы кожны сапраўдны геймер?
Sword Art Online
Кіраўнік праекту
Каяба Акіхіко
Сёння мы распавядзем пра
сусветна вядомую "Sword Art Online", таксама вядомую як SAO!
Шчыра кажучы,
дагэтуль ніводнае ПЗ, распрацаванае пад NerveGear,
не выкарыстоўвала яго магчымасці на сто адсоткаў.
Брацік...
Усе тыя гульні былі лухтой,
але ММА распрацаваў вынаходца NerveGear,
Я на трэніроўку.
Каяба Акіхіко,
і гэта - доўгачаканая MMORPG для VR.
Не магу дачакацца!
Бэта-тэсцеры кажуць, што гэта было неверагодна.
Я хацела копію...
У першым тыражы былі
толькі дзесяць тысяч копій.
Іх разабралі анлайн за секунды.
І, як вы можаце пабачыць,
адданыя фаны купілі дыскі.
Пачаць злучэнне!
Стварэнне персанажа
Дадзеныя з бэта-тэста яшчэ даступныя.
Ці вы хочаце выкарыстаць іх?
Я вярнуўся ў гэты свет!
Свет мячэй
Паверх 1: Горад пачаткаў
Як я і сказаў яму...
Гэй, давай арганізуем вечарыну.
Гм, можна...
О, ну давай!
Гэй, ты там!
Я?
Ты рухаешся так, быццам ужо тут быў.
Ты быў бэта-тэсцерам, так?
Т-так.
Я тут упершыню.
Пакажаш мне, што тут ды як, добра?
Э-э...
Малю цябе!
Мяне завуць Клэйн. Будзем знаёмыя.
Я Кірыто.
Паверх 1: Горад пачаткаў, Заходняе Поле
У самую прамежнасць...
Дай адпачыць.
Ты ж не адчуваеш болю.
А, і праўда.
Думаю, проста звычка.
Я ж табе казаў.
Самае галоўнае -
пачаць рухацца правільна.
Так, разумею...
Але ён вёрткі.
Калі пачнеш рухацца правільна
і актывуеш скіл мечніка,
то сістэма ўсё сама зробіць.
Правільна пачаць рухацца... правільна пачаць рухацца
Як сфармуляваць?
Зрабі невялікую паўзу,
і, калі адчуеш, што здольнасць пачала актывацыю,
дай ёй выбухнуць.
Выбухнуць?
Ес!
Віншую.
Аднак...
Гэты дзік слабы, як слімак у любой іншай гульні.
Сур'ёзна?
Я думаў, гэта быў нейкі мідлбос.
Вядома не.
Захапляльна, ці не так?
Так!
Здольнасцей жа шмат?
Ну там, кавальства, што-небудзь яшчэ?
Так.
Я чуў, што тут неабмежаваная колькасць здольнасцей.
Але магіі няма.
RPG без магіі?
Даволі смелае рашэнне.
Ці не весялей рухацца пад час бойкі?
Маеш рацыю!
Акей, рухаемся далей.
Так, працягваем!
Колькі б я ні бачыў гэта, дагэтуль не магу паверыць...
Што мы ў гульні.
Той, хто зрабіў гэта - геній.
Сапраўды ўражвае...
Сур'ёзна, я шчаслівы, што нарадзіўся ў такі час.
Ты занадта бурна на ўсё рэагуеш.
Гэта маё першае поўнае пагружэнне!
Упершыню граеш у гульню з NerveGear?
Я купіў шлем як толькі пачуў пра SAO.
Мне так пашанцавала атрымаць
адну з дзесяці тысяч копій.
Але табе пашанцавала ў дзесяць
разоў больш  - ты быў бэта-тэсцерам.
Толькі тысячу чалавек набіралі.
Напэўна.
І наколькі ты прасунуўся ў бэта-версіі?
Прыкладна за пару месяцаў дайшоў толькі да Паверху 8.
Зараз гэта зойме толькі месяц.
А ты апантаны.
Шчыра кажучы, пад час бэта-тэсту
я думаў толькі пра SAO, што днём, што ўначы.
У гэтым свеце з адным толькі
лязом можна трапіць куды заўгодна.
Гэта віртуальны свет,
але я адчуваю сябе больш жывым
тут, чым у рэальнасці.
Ну што, хочаш яшчэ папаляваць?
Безумоўна!
Я б хацеў,
але я такі галодны...
Я выходжу.
Калі ты ясі тут, то ты толькі
думаеш, што ты не галодны.
Я ўжо заказаў піцу на 5:30.
А ты падрыхтаваўся.
Ага!
Вярнуся як толькі паем.
Добра.
Гэй.
Я пасля гэтага сустрэнуся з людзьмі,
з якімі пазнаёміўся ў іншай гульне.
Не хочаш з імі пазнаёміцца?
Але я цябе не прымушаю.
Пазнаёмлю вас пазней.
Так, выбач.
Дзякуй.
Гэй, гэта мае словы.
Я табе калі-небудзь аддзячу...
Разумова.
Вялікі табе дзякуй, сябра.
Яшчэ пабачымся.
Калі захочаш спытацца
пра што-небудзь яшчэ, скажы мне.
Так і зраблю!
Га?
Тут няма кнопкі "выйсці".
Прыгледзься.
Не, яе тут няма.
У самым нізе меню...
Бачыш? Няма.
Сапраўды няма.
Ну, гэта ж першы дзень рэлізу!
Абавязкова будуць багі.
Упэўнены, адміны у шаленстве.
Хутка і ты будзеш.
Ужо 5:25.
Мае піца тэрыякі і імбірны эль!
Проста звярніся да гейммайстра як мага хутчэй.
Я спрабаваў, але нічога не атрымалася.
А як-небудзь яшчэ выйсці можна?
Не, калі ігрок хоча выйсці,
яму трэба зрабіць гэта праз галоўнае меню.
Лухта нейкая.
Павіннае быць яшчэ якое-небудзь выйсце
Вярнуцца!
Выйсці!
Збегчы!
Я ж кажу...
Пра надзвычайны выхад у даведніку нічога не было.
Ты ж жартуеш, праўда?
Ведаю.
Я проста здыму NerveGear з галавы...
Не зможаш.
Мы не можам рухаць нашыя рэальныя целы.
NerveGear перахоплівае ўсе рухі,
што мы збіраемся зрабіць.
Сур'ёзна?
Дык нам трэба чакаць, пакуль яны не выправяць баг?
Або пакуль хто-небудзь у рэальным свеце
не здыме з нас NerveGear.
Але я жыву адзін.
А ты?
З мамай і сястрой.
Думаю, бліжэй да вячэры яны заўважаць...
Колькі гадоў тваёй сястры?
Яна спартсменка
і ненавідзіць відэагульні.
Ёй нецікава з такімі, як мы.
Нява—
Сапраўды, не балюча.
Што больш важна, табе гэта не падаецца дзіўным?
Так.
Гэта баг.
Гэта не проста баг.
Калі мы не можам выйсці,
у гульні могуць узнікнуць сур'ёзныя праблемы.
Маеш рацыю.
Калі б яны захацелі,
яны б проста выключылі сервер,
і ўсе б выйшлі аўтаматычна.
Але нават аб'яву ніхто не робіць...
Што адбываецца?
Не ведаю.
Прымусовая тэлепартацыя?
Там.
Гэта...
Што гэта?
Гейммайстар?
Чаму ў яго няма твару?
Што здарылася?
Мне страшна...
Усё добра.
Гэта проста частка цырымоніі адкрыцця.
Увага, ігракі.
Вітаю вас у маім свеце.
"Маім свеце"?
Маё імя - Каяба Акіхіко.
На дадзены момант я адзіны,
хто здольны кантраляваць гэты свет.
Гэта сапраўды ён?
Ён патраціў на гэта шмат часу.
Думаю, вы ўжо заўважылі,
што кнопка выхаду знікла з меню.
Але гэта не памылка ў рабоце гульні.
Паўтараю...
Гэта не памылка ў рабоце гульні.
Гэта асаблівасць Sword Art Online.
А-асаблівасць?
Вы не зможаце выйсці з SAO самастойна.
І ніхто звонку
не можа выключыць або зняць NerveGear.
Калі адбудзецца такая спроба,
перадатчык, што знаходзіцца ў NerveGear
пачне выпраменьваць мікрахвалі.
Гэта знішчыць ваш мозг і заб'е вас.
Што?
Да ну, хопіць ужо.
Пайшлі.
Гэй, я не магу выйсці!
Пра што гэта ён?
Ён проста вар'ят.
Праўда, Кірыто?
Пра перадатчык ён не хлусіць.
Без засцерагальніка ён сапраўды
можа падсмажыць нам мазгі.
Значыць, калі мы адлучымся ад электрасеткі...
Не, у NerveGear ёсць батарэйка.
Але гэта вар'яцтва!
Што адбываецца?
На жаль, сем'і і сябры некаторых ігракоў
праігнаравалі папярэджанне
і паспрабавалі зняць NerveGear.
У выніку, дзвесце трынаццаць ігракоў
зышлі назаўжды і з Айнкрада, і з рэальнага свету.
Дзвесце трынаццаць?
Не магу паверыць...
Не магу паверыць!
Як вы можаце пабачыць,
у навінах па ўсім свеце
пішуць пра гэта, у тым ліку і пра смерці.
Такім чынам, вы можаце меркаваць, што рызыка
Шматлікія ахвяры анлайн гульні
таго, што NerveGear з вас здымуць, мінімальная.
Спадзяюся, вы супакоіцеся
і паспрабуеце дайсці да канца гульні.
Але я хачу, каб вы запомнілі.
Адраджацца больш нельга.
Калі ў вас не застаецца хіт-пойнтаў,
ваш аватар знікне назаўжды.
І ў гэты самы момант
NerveGear знішчыць ваш мозг.
Выйсці можна толькі тады,
калі вы пройдзеце гульню.
Зараз вы на
найніжэйшым паверсе Айнкрада,
Паверсе 1.
Калі вы пройдзеце вежу
і пераможаце боса Паверха, то пяройдзеце на наступны ўзровень.
Пераможаце апошняга боса на Паверсе 100 —
гульня для вас скончыцца.
Прайсці?
Пра што гэта ён?
Лёгка сказаць!
Прайсці ўсе сто паверхаў?
Немагчыма.
Бэта-тэсцеры ніколі не заходзілі
так далёка!
І напаследак.
Сярод вашых рэчаў вы знойдзеце падарунак ад мяне.
Паглядзіце, калі ласка.
Люстэрка
Люстэрка?
Клэйн?
Кірыто, усё добра?
Т-так...
Вы хто?
А ты хто?
Ты хлопец?
А ты хлусіў, што табе сямнаццаць?
Гэта значыць...
Ты Кірыто?                     Ты Клэйн?
Як?
Гэты сканер...
Датчыкі NerveGear закрываюць усю галаву.
Таму твар ён бачыць.
Але наш рост і цела...
Калі мы ўпершыню апранулі шлем,
яго трэба было адкалібраваць, так?
Трэба было паўсюль дакрануцца да цела.
А-а, і праўда...
Яўна ён так дадзеныя і атрымаў.
Але... Але...
Навошта?
Навошта гэта было рабіць?
Думаю, ён нам скажа.
Зараз вы, напэўна,
думаеце, "Навошта?"
Навошта Каяба Акіхіко,
распрацоўшчыку Sword Art Online і
NerveGear, гэта рабіць?
Я дасягнуў сваёй мэты.
Я стварыў Майстроў Мяча Анлайн толькі дзеля аднаго...
Стварыць гэты свет і назіраць за ім.
Каяба...
Я зрабіў гэта.
Цырымонія адкрыцця Sword Art Online скончаная.
Удачы, ігракі.
Гэта адбываецца насамрэч...
Геній, які стварыў NerveGear
і віртуальную рэальнасць,
Каяба Акіхіко.
Я захапляўся ім, таму магу сказаць...
Усё, што ён толькі што сказаў —
праўда.
Гэта гульня, але тут усё насамрэч.
— Распрацоўшчык Sword Art Online Каяба Акіхіко
Калі я памру ў гульні,
Я памру і насамрэч!
Не!
Каб цябе!
Выпусціце! Выпусціце мяне адсюль!
Я не магу тут заставацца...
У мяне сустрэча!
Што вы сабе думаеце?
Выпусці нас!
Скажыце, што гэта хлусня!
Хто-небудзь!
Зрабіце што-небудзь!
Клэйн, пайшлі.
Паслухай.
Зараз я іду ў найбліжэйшую вёску.
Пайшлі разам.
Калі тое, што ёе сказаў — праўда,
то ўсё, што застаецца рабіць —
гартаваць сілы.
Рэсурсы віртуальнай MMORPG,
іншымі словамі, грошы і экспа, абмежаваныя.
На палях вакол Горады Пачаткаў
хутка не застанецца на каго паляваць.
Каб падмацавацца,
нам трэба зараз жа ісці ў найбліжэйшую вёску.
Я ведаю ўсе шляхі і небяспечныя зоны.
Нават на першым узроўні я змагу
дайсці туды без пашкоджанняў.
Але... Ведаеш,
Мы з сябрамі правялі у чарзе
ўсю ноч, каб купіць гульню.
Яны там, на плошчы.
Я не магу іх кінуць.
Калі б са мной быў толькі Клэйн...
Але яшчэ два...
Ці нават адзін...
Прабач.
Наўрад ці я магу прасіць што-небудзь яшчэ.
Таму не хвалюйся.
Ідзі ў вёску.
У мінулай гульні ў мяне была гільдыя.
І я змагу скарыстацца тым, што даведаўся ад цябе!
Добра.
Значыць, надышоў час развітання.
Калі што здарыцца, напішы.
Абавязкова.
Добра. Бывай, Клэйн.
Кірыто!
Гэй...
Кірыто.
А ты быў прывабны.
У маім гусце.
А твой рэальны твар пасуе
табе ў дзесяць разоў лепей.
Я... Я...
Збіраюся выжыць...
У гэтым свеце!
У першы месяц гульні загінулі 2000 чалавек.
Паверх 1 яшчэ не пройдзены.
12/02/2022
Далей:
Бітэр